Directives/règles pénales et avis administratifs
Avertissement: Les formulaires à compléter en ligne ne peuvent pas fonctionner avec certains navigateurs ou lecteurs PDF. Ces documents peuvent être téléchargés, sauvegardés localement puis ouverts directement dans un navigateur ou un lecteur de PDF approprié afin de remplir le document. |
Un accusé a le droit, en vertu de l’article 530 du Code criminel, de choisir l’une ou l’autre des deux langues officielles du Canada (l’anglais ou le français) ou les deux langues officielles pour son procès ou son enquête préliminaire.
AVIS: Cette page contient les traductions disponibles en français des directives et des informations, néanmoins elle ne constitue pas une liste exhaustive des documents qui peuvent s’appliquer à votre cas. Il est conseillé aux utilisateurs de consulter le site Web complet de la Cour Suprême de la Colombie-Britannique pour s’assurer qu’ils sont au courant de toutes les directives, informations, ressources et autres documents qui peuvent être pertinents pour leur cas.
Please click here for English language materials.
Les usagers sont avisés de consulter les avis administratifs et directives de pratique civiles, pour veiller à ce qu’ils soient informés de toutes les directives pouvant être pertinentes pour leur cas:
- Index - Practice Directions and Administrative Notices (PDF, 202 KB) [uniquement disponible en anglais]
- Cumulative Index - Practice Directions and Administrative Notices (PDF, 248 KB) [uniquement disponible en anglais]
Directive de pratique en matière pénale:
Directives de pratique civiles et avis administratifs pertinents
Voyez aussi les directives de pratique civiles ou avis administratifs qui suivent, lesquels peuvent être pertinents dans un processus pénal:
PD - 17 |
Real-time Reporting [uniquement disponible en anglais] |
PD - 18 |
Demande de comparution devant un juge, un juge adjoint ou un greffier en particulier |
PD - 24 |
Witness Oaths and Affirmations [uniquement disponible en anglais] |
PD - 27 |
|
PD - 48 |
Application for Authorization to Video Record or Broadcast Court Proceedings [uniquement disponible en anglais] |
PD - 56 |
Notification of Publication Ban Applications [uniquement disponible en anglais] |
PD - 57 |
Communications entre les tribunaux dans les affaires relevant de plusieurs resorts |
PD - 64 |
Titres de politesse |
| PD - 67 | Gowning Policy for Counsel [uniquement disponible en anglais] |
AN - 6 |
Tenue de vidéoconférences |
AN - 18 |
Exigences générales relatives à la tenue d'audiences par vidéoconférence Microsoft Teams |
Mémorandums et fiches d’information
- Criminal Pre-Trial Conference Project Information Sheet (PDF, 251 KB) [uniquement disponible en anglais]
- (FR) Feuillet d’information sur l’habeas corpus
- Roadside Suspensions - Appeal or Judicial Reviews under s. 94.1 MVA - June 28, 2000 [uniquement disponible en anglais]