Formules en matière civile
Certains modèles et formules de la Cour ne sont pas encore disponibles en français. Veuillez consulter la version anglaise de cette page pour voir les documents supplémentaires qui ne sont pas affichés ici. Pour toute question concernant la disponiblité de certains documents vous pouvez vous renseigner auprès de en français e-mail (servicesenfrancais.QB@albertacourts.ca).
Assistance concernant la préparation des formules de la Cour
Des coordonnateurs (« court forms information coordinators ») sont disponibles pour aider à localiser les formules de la Cour et fournir des renseignements indiquant quand les utiliser et comment les remplir.
Vous pouvez obtenir de plus amples renseignements à ce sujet sur le (en anglais seulement) des Services judiciaires (« Court and Justice Services »).
Si vous vous représentez vous-même, veuillez vous rendre dans un bureau des Services judiciaires pour demander une vérification de l’exactitude de votre déclaration en divorce avec enfants (et de toutes les copies). Une fois que les Services judiciaires auront confirmé que votre déclaration est satisfaisante, vous pourrez la déposer auprès des Services judiciaires en utilisant Interac, Visa ou Mastercard. Si vous souhaitez déposer votre demande en payant en espèces, vous pourrez vous présenter ensuite à la Cour du Banc du Roi.
Remarque : Si vous avez de la difficulté à ouvrir les formules en PDF (c’est-à-dire qu’un message vous demandant de mettre à jour Adobe Reader s’affiche), procédez comme suit :
- Sélectionnez l’option « Toujours utiliser cette application pour ouvrir les fichiers » après le téléchargement.
- Vous pouvez également cliquer avec le bouton droit de la souris sur le lien ou le bouton de téléchargement, pour ensuite sélectionner « Enregistrer le lien sous... » et ouvrir le fichier à partir de votre ordinateur.
- Une autre option consiste à cliquer sur l’icône PDF dans la barre d’adresse, pour ensuite sélectionner « Ouvrir avec Adobe Viewer ». Vous pouvez également (en anglais)