Programme de stage
Chaque année, la Cour embauche des stagiaires en common law à Calgary ainsi que à Edmonton. Ce stage s'adresse aux étudiants qui ont obtenu un diplôme de baccalauréat de droit en common law d'une université canadienne ou d'une équivalence reconnue par la Law Society of Alberta (barreau de l’Alberta).
Ce programme de stage offre aux stagiaires une occasion unique d'acquérir de l'expérience, des connaissances, et des compétences essentielles dont ils se serviront dans leur pratique. Les stagiaires auront l'occasion de découvrir divers domaines de droit, d'assister aux auditions devant la Cour, ainsi que d'affiner leurs aptitudes à la recherche, à la rédaction et à l'analyse juridique.
Le stage à la Cour est d'une durée de dix mois consécutifs. Les stagiaires poursuivent ensuite leur stage auprès d'un cabinet d'avocats pour une période additionnelle de cinq mois. Il incombe aux stagiaires de prendre des dispositions pour poursuivre leurs stages avec un cabinet. Le stage à Edmonton commence au mois de juin, tandis que les dates du début du stage à Calgary sont échelonnées. Pour 2026-2027, il y aura quatre postes à Calgary et quatre postes à Edmonton.
Qu'offre le programme de la Cour aux stagiaires?
Le stage à la Cour du Banc de la Roi offre aux stagiaires une occasion exceptionnelle d'observer et de participer à l'administration de la justice en Alberta, et ce, du point de vue du système judiciaire. Les stagiaires participent activement et directement au travail de la Cour. Ils examinent les dossiers avant les auditions, assistent aux requêtes et aux procès avec juge seul ainsi qu'avec jury. Ils ont l'occasion de faire de la recherche, rédiger et discuter des causes en cours devant la Cour. Cette approche permet aux stagiaires d'apprendre et de discuter directement avec les juges de la Cour du Banc de la Roi, ce qui rend ce stage unique dans la province. Le programme assure aux stagiaires une formation dans plusieurs domaines de droit et touche à tous les aspects du processus judiciaire. En fait, lors du stage, les stagiaires toucheront à une multitude de domaines. De plus, les stagiaires sont encouragés à assister, autant que possible, aux auditions devant toutes les cours.
Le système de mentorat
Chaque stagiaire tire profit de l'expérience et de l'expertise d'un juge de la Cour du Banc de la Roi qui agit à titre de maître de stage. De plus, un conseiller juridique lui fournit des conseils et du soutien professionnels. Les stagiaires sont jumelés avec les maîtres de stage en fonction de leurs intérêts et formation. Les juges de la Cour du Banc de la Roi et les conseillers juridiques s'engagent à assurer une expérience enrichissante et inestimable.
Le processus de répartition du travail
Les conseillers juridiques de la Cour du Banc de la Roi sont chargés de répartir le travail parmi les stagiaires en tenant compte des intérêts particuliers de chacun, tout en s'assurant que les stagiaires pourront acquérir de l'expérience dans des domaines variés, et auprès d'autant de juges que possible. Les stagiaires sont des membres importants de l'équipe, et en conséquence, les juges et conseillers juridiques prennent leurs responsabilités envers les stagiaires très au sérieux. La charge de travail est révisée régulièrement de façon à ce que l'expérience des stagiaires soit non seulement complète et utile, mais aussi que les stagiaires puissent répondre aux exigences reliées au programme du barreau (CPLED).
Visites guidées
Pendant la période du stage à la Cour du Banc de la Roi, les stagiaires ont l'occasion de participer à des visites guidées d'autres lieux, y compris les Chambres de la famille et des adolescents, ainsi que les Chambres criminelle et civile de la Cour provinciale. Lors de ces visites, ils rencontrent des juges de la Cour provinciale en plus d'assister aux auditions et aux procès. Les stagiaires profitent également d'une rencontre avec les juges de la Cour d'appel, et ils sont encouragés à assister aux procédures devant la Cour d'appel.
La formation continue
En plus d'une orientation complète donnée par les conseillers juridiques et les bibliothécaires de la Cour au tout début du stage, les stagiaires profitent de l'occasion unique et exceptionnelle d'assister à une série de séminaires offerte par les juges et les juges des demandes (Applications Judges) sur une vaste gamme de domaines de pratique. Les stagiaires reçoivent ainsi une formation et des conseils directement des membres de la magistrature et profitent de leurs propres domaines d'expertise.
Les ressources de recherche
Les stagiaires à la Cour du Banc de la Roi ont accès à la bibliothèque juridique, réservée exclusivement aux juges, conseillers juridiques et stagiaires de la Cour. Ils profitent aussi de l'aide de la bibliothécaire à plein temps, ainsi que de l'accès à toutes les ressources juridiques importantes disponibles en ligne.
La vie quotidienne
La Cour reconnaît l'importance d'un environnement agréable et accueillant pour les stagiaires. Par conséquent, les conseillers juridiques et les juges favorisent un milieu à la fois collégial et professionnel. Ils organisent donc plusieurs événements sociaux durant le stage. Tous les stagiaires se réunissent régulièrement avec les conseillers juridiques pour discuter et revoir les affectations actuelles et autres dossiers devant la Cour. Il arrive souvent que les juges viennent parler aux stagiaires des dossiers particulièrement intéressants ou complexes. Les stagiaires sont incités à discuter des questions juridiques avec leurs collègues, ainsi qu'avec les juges et les conseillersjuridiques. Le tout se déroule généralement en anglais.
Que vous ayez l'intention de faire carrière en tant qu'avocat(e) plaidant(e) devant les tribunaux, en travaillant dans un cabinet d'avocats, ou comme enseignant(e) en droit, l'expérience polyvalente qu'offre un stage à la Cour vous garantit une expérience des plus bénéfiques.
Il va sans dire que ceux qui envisagent de devenir des avocat(e)s plaidant(e)s en tireront profit. Il convient desouligner, toutefois, que les stagiaires travaillent souvent sur les dossiers soulevant des questions commerciales et d'entreprise, ce qui peut être intéressant pour ceux qui ont l'intention de pratiquer sans nécessairement plaider. Ils traitent des dossiers concernant des questions d'insolvabilité, de testaments et de successions, de droit familial, de droit civil, de contrôle judiciaire et de droit criminel. Ils examinent des éléments de preuve, font de la recherche juridique, et formulent des opinions juridiques de haut niveau. Le stage auprès de la Cour du Banc de la Roi est très stimulant et enrichissant. Il permet une transition harmonieuse des études à la pratique du droit.
Salaire et avantages sociaux
Le salaire toutes les deux semaines pour les stagiaires en droit pour la période de 2026-2027 est estimé à 3 004, 17$.
Les stagiaires en droit ont droit à 8,33 jours de vacances, ainsi qu'à des jours de congé payé pour cause de maladie. Les stagiaires en droit peuvent bénéficier d'un programme d'avantages sociaux du Gouvernement de l'Alberta
Le Gouvernement de l'Alberta paie les frais de demande et d'admission à la Law Society of Alberta (barreau de l'Alberta), ainsi que les frais d'inscription au programme PREP pour les stagiaires en droit au barreau de l'Alberta.
Comment postuler
Ce stage s'adresse aux étudiants qui ont obtenu un diplôme de baccalauréat de droit en common law d'une université canadienne ou d'une équivalence reconnue par la Law Society of Alberta (barreau de l’Alberta).
Chaque dossier de candidature électronique doit être accompagné des documents suivants (en anglais ou accompagné d'une traduction):
- une lettre de candidature;
- l'original (ou une photocopie) du relevé de notes de toutes les études universitaires;
- un curriculum vitae;
- une lettre de recommandation académique faisant référence aux compétences du candidat en recherche juridique et en communication, ainsi que les noms de deux autres personnes qui connaissent bien ses capacités académiques;
- un bref exemple de travail de rédaction juridique du candidat;
Si vous désirez postuler à Edmonton et à Calgary, vous devrez soumettre votre dossier de candidature électroniquement aux deux adresses par courriel.
Le dossier de candidature doit être envoyé électroniquement par courriel à l'une ou l'autre ou aux deux adresses suivantes, le cas échéant:
Justice S. Mandziuk
Court of Queen's Bench of Alberta
Edmonton Law Courts
#1A Sir Winston Churchill Square
Edmonton, AB T5J 0R2
ArticlingApplications.QBEdmonton@albertacourts.ca
Justice D. Labrenz
Court of Queen’s Bench of Alberta
Calgary Courts Centre
Suite 2401 N
601 5th St. S.W.
Calgary, Alberta T2P 5P7
ArticlingApplications.QBCalgary@albertacourts.ca
La date limite pour soumettre votre candidature est le 2 décembre 2024 à 12 h 00.
Contactez-nous
Pour de plus amples renseignements, vous pouvez également communiquer avec les personnes suivantes:
Robyn Mitchell (Edmonton)
Robyn.Mitchell@albertacourts.ca
ou
Suzanne Vickers (Calgary)
Suzanne.Vickers@albertacourts.ca
Les stagiaires qui sont présentement en stage à la Cour, et dont les coordonnées sont énumérées ci-dessous, sont également disponibles pour répondre à vos questions: